[Return of the Queen]
[Kembalinya Sang Ratu]
[Episode 15]
[Episode 15]
♪ Counting down ♪
♪ Menghitung mundur ♪
♪ How long has it been? ♪
♪ Sudah berapa lama? ♪
♪ I've wound myself up tight just to see her ♪
♪ Aku rela mengorbankan diriku hanya untuk melihatnya ♪
♪ What she loves ♪
♪ Apa yang dia cintai ♪
Ye Haimeng.
Hai Haimeng.
♪ What she hates ♪
♪ Apa yang dia benci ♪
Haimeng!
Haimeng!
♪ Fill up the whole notebook with her likes and dislikes ♪
♪ Isi seluruh buku catatan dengan apa yang dia suka dan tidak suka ♪
What's wrong?
Ada apa?
♪ Secretly ♪
♪ Diam-diam ♪
Find—
Menemukan-
♪ Write a song ♪
♪ Tulis sebuah lagu ♪
♪ Sing it to her ♪
♪ Nyanyikan ini untuknya ♪
♪ She can't help but giggle ♪
♪ Dia tidak bisa menahan tawa ♪
♪ Every single day ♪
♪ Setiap hari ♪
♪ I wanna show her off to the whole world ♪
♪ Aku ingin memamerkannya ke seluruh dunia ♪
Ling Ke,
Ling Ke,
don't go!
jangan pergi!
let's go.
Ayo pergi.
♪ She's like ♪
♪ Dia seperti ♪
Let's go.
♪ Madu dicium matahari ♪
♪ Tastes so sweet ♪
♪ Rasanya sangat manis ♪
♪ But never too much ♪
♪ Tapi tidak pernah terlalu banyak ♪
♪ Secrets at the corner of her smile ♪
♪ Rahasia di sudut senyumnya ♪
♪ One little taste, and I'm already hooked ♪
♪ Satu rasa kecil, dan aku sudah terpikat ♪
You called Lu Siyu?
Apakah namamu Lu Siyu?
You already knew
Kamu sudah tahu
about them being together?
tentang mereka bersama?
Just like you,
Sama seperti kamu,
I just saw it happen.
Saya baru saja melihatnya terjadi.
It's no big deal
Itu bukan masalah besar
that they're together.
bahwa mereka bersama.
Not a big deal?
Bukan masalah besar?
Before Haimeng returned,
Sebelum Haimeng kembali,
she clearly told me
dia jelas-jelas memberitahuku
the purpose of her return
tujuan kepulangannya
was to take back Mare Nubium
adalah untuk mengambil kembali Mare Nubium
and uncover the truth.
dan mengungkap kebenaran.
But what is she doing now?
Tapi apa yang dia lakukan sekarang?
She and Lu Siyu—
Dia dan Lu Siyu—
Haven't you already achieved
Bukankah kamu sudah mencapainya?
what you planned?
apa yang kamu rencanakan?
The truth you wanted
Kebenaran yang kamu inginkan
has all come to light tonight.
semuanya terungkap malam ini.
Come to light?
Ketahuan?
Mare Nubium has already returned
Mare Nubium sudah kembali
to Haimeng's hands.
ke tangan Haimeng.
Tonight, you all saw
Malam ini, kalian semua melihat
that Lu Sinan had someone else he loved.
bahwa Lu Sinan memiliki orang lain yang dicintainya.
That marriage
Pernikahan itu
was just a stepping stone
hanya sebuah batu loncatan
to a scheme against the Ye family.
untuk merencanakan melawan keluarga Ye.
Is that
Apakah itu
all there is to it?
hanya itu saja?
What else?
Apa lagi?
Do you want Haimeng
Apakah kamu ingin Haimeng?
to be trapped in that marriage forever?
terjebak dalam pernikahan itu selamanya?
Let alone that Sinan
Apalagi Sinan
has been dead for four years,
telah meninggal selama empat tahun,
Haimeng was the victim
Haimeng adalah korbannya
in that marriage.
dalam pernikahan itu.
Now that everything
Sekarang semuanya
has come to light,
telah terungkap,
as her cousin and friend,
sebagai sepupunya dan temannya,
I hope she can
Aku harap dia bisa
let go of everything soon
lepaskan semuanya segera
and return to her normal life.
dan kembali ke kehidupan normalnya.
So your idea of letting her return to a normal life
Jadi idemu untuk membiarkan dia kembali ke kehidupan normal
is just watching her
hanya menontonnya
be with Lu Siyu?
bersama Lu Siyu?
Isn't Siyu good enough?
Bukankah Siyu cukup baik?
Between the two Lu brothers,
Di antara dua saudara Lu,
I didn't have much contact with Sinan,
Saya tidak banyak berhubungan dengan Sinan,
but I know Siyu quite well.
tapi aku mengenal Siyu cukup baik.
Although he is
Meskipun dia
the youngest in the Lu family,
yang termuda di keluarga Lu,
he has always been pure.
dia selalu murni.
He's never been caught
Dia tidak pernah tertangkap
in the whirl of wealth,
dalam pusaran kekayaan,
nor tainted
tidak ternoda
by social games.
oleh permainan sosial.
Everything he has achieved—
Segala sesuatu yang telah dia capai—
all his accomplishments and honors—
semua prestasi dan kehormatannya—
is the result of his own effort.
adalah hasil usahanya sendiri.
Isn't a Siyu like that
Bukankah Siyu seperti itu?
truly worthy of Haimeng?
benar-benar layak untuk Haimeng?
Should we be discussing
Haruskah kita berdiskusi?
whether he is worthy
apakah dia layak
or not worthy
atau tidak layak
of Haimeng right now?
Haimeng saat ini?
Then what is the issue?
Lalu apa masalahnya?
Lu Sinan is a Lu,
Lu Sinan adalah seorang Lu,
and so is Lu Siyu.
dan begitu pula Lu Siyu.
Someone from the Lu family
Seseorang dari keluarga Lu
has already crushed her once.
telah menghancurkannya sekali.
Now that she has another shot,
Sekarang dia punya kesempatan lagi,
should she risk diving
haruskah dia mengambil risiko menyelam?
into the Lu family's fire again?
ke dalam api keluarga Lu lagi?
Don't just look at whether they're compatible or not
Jangan hanya melihat apakah mereka kompatibel atau tidak
on the surface.
di atas permukaan.
If you really are
Jika kamu benar-benar
Haimeng's cousin and friend,
Sepupu dan teman Haimeng,
you should persuade her
kamu harus membujuknya
to get out of the Lu family chaos as soon as she can.
untuk keluar dari kekacauan keluarga Lu secepatnya.
Don't let her make
Jangan biarkan dia membuat
the same mistake over and over again.
kesalahan yang sama berulang-ulang.
But—
Tetapi-
Cut it out.
Hentikan itu.
I don't want to comment on Lu Siyu.
Saya tidak ingin mengomentari Lu Siyu.
And I don't want him to ever appear
Dan aku tidak ingin dia muncul lagi
in Haimeng's life again.
dalam kehidupan Haimeng lagi.
That's it.
Itu saja.
Ling Ke.
Ling Ke.
Ling Ke!
Ling Ke!
Uncle Mo.
Paman Mo.
Why have I never seen
Kenapa aku tidak pernah melihat
this painting before?
lukisan ini sebelumnya?
Your brother commissioned it
Kakakmu yang memesannya
for Ms. Ye
untuk Ibu Ye
before their wedding.
sebelum pernikahan mereka.
It was a token of love
Itu adalah tanda cinta
between Sinan and Haimeng?
antara Sinan dan Haimeng?
It's more than just a love token.
Ini lebih dari sekedar tanda cinta.
It bound
Itu terikat
their fates together.
nasib mereka bersama.
[Fates.]
[Takdir.]
[Sinan, look.]
[Sinan, lihat.]
I won an excellence award in this competition.
Saya memenangkan penghargaan keunggulan dalam kompetisi ini.
[Just an excellence award isn't enough.]
[Penghargaan keunggulan saja tidak cukup.]
From now on, you
Mulai sekarang, kamu
must only bring back championships.
hanya harus membawa kembali kejuaraan.
[This little butterfly]
[Kupu-kupu kecil ini]
[will serve as your motivation.]
[akan menjadi motivasi Anda.]
[When you win all the league championships,]
[Ketika Anda memenangkan semua kejuaraan liga,]
[only then can you take it off.]
[baru setelah itu Anda dapat melepasnya.]
[One day, you'll be]
[Suatu hari nanti, kamu akan]
[the most accomplished among the Lu family.]
[yang paling berprestasi di antara keluarga Lu.]
[You'll bring home]
[Kamu akan membawa pulang]
[the most, the best,]
[yang terbaik, yang terbaik,]
[the most dazzling championships.]
[kejuaraan yang paling mempesona.]
I believe you can do it,
Saya yakin kamu bisa melakukannya,
right?
Kanan?
[He has never treated you]
[Dia tidak pernah memperlakukanmu]
[as a real brother.]
[sebagai saudara kandung.]
[Lu Sinan]
[Kamu di sana]
[was never]
[tidak pernah]
[the perfect brother you thought he was.]
[saudara yang sempurna seperti yang kamu bayangkan.]
[Nor was he the perfect husband]
[Dia juga bukan suami yang sempurna]
[others believed him to be.]
[yang lain mempercayainya.]
[He's just like everyone else in your Lu family.]
[Dia sama seperti semua orang di keluarga Lu-mu.]
[For the sake of the Ye family's Mare Nubium,]
[Demi Mare Nubium milik keluarga Ye,]
[he tried to kill me]
[dia mencoba membunuhku]
[in the name of marriage.]
[atas nama pernikahan.]
[Why?]
[Mengapa?]
[Lu Sinan,]
[Lu Sinan,]
[why did you do that?]
[kenapa kamu melakukan itu?]
[Lu Sinan.]
[Lu Sinan.]
[Brother.]
[Saudara laki-laki.]
[Lu Siyu,]
[Lu Siyu,]
[come home.]
[pulang.]
Siyu,
Siyu,
come.
datang.
Sit down.
Duduk.
Chen Mo.
Chen Mo.
The chairman is already aware of
Ketua sudah mengetahui
the recent family incidents.
insiden keluarga baru-baru ini.
This time, he returned from the sanatorium
Kali ini dia kembali dari sanatorium
specifically to address family matters.
khususnya untuk mengatasi masalah keluarga.
Therefore,
Karena itu,
I will now announce
Saya sekarang akan mengumumkan
the following decisions on his behalf:
keputusan berikut atas namanya:
Starting tomorrow, Siyue and Jiang Lin
Mulai besok, Siyue dan Jiang Lin
will move out
akan pindah
of the Lu Mansion
dari Rumah Lu
and establish their own household.
dan mendirikan rumah tangga mereka sendiri.
Jiang Lin can come with me
Jiang Lin bisa ikut denganku
to Changlu
kepada Changlu
and become a member of Changlu Capital.
dan menjadi anggota Changlu Capital.
Siyu,
Siyu,
you are
Anda
to liquidate all domestic investments within this week.
untuk melikuidasi semua investasi domestik dalam minggu ini.
Next week, someone will escort you
Minggu depan, seseorang akan mengantarmu
back overseas.
kembali ke luar negeri.
As for Madam,
Adapun Nyonya,
lawyers will assist you
pengacara akan membantu Anda
in completing the divorce proceedings.
dalam menyelesaikan proses perceraian.
Please leave the Lu family.
Silakan tinggalkan keluarga Lu.
You want to drive me away?
Kau ingin mengusirku?
As the Lu family's mistress,
Sebagai simpanan keluarga Lu,
you have neither run the household responsibly
Anda tidak menjalankan rumah tangga dengan bertanggung jawab
nor raised your children properly,
dan tidak membesarkan anak-anakmu dengan baik,
and you even instigated Sinan
dan kamu bahkan menghasut Sinan
to commit horrible deeds.
untuk melakukan perbuatan yang mengerikan.
How can the Lu family keep you?
Bagaimana keluarga Lu bisa membiayaimu?
I instigated him?
Aku yang menghasutnya?
Do you have any evidence?
Apakah Anda punya bukti?
Lu Sinan is your son
Lu Sinan adalah putramu
with your ex-wife.
dengan mantan istrimu.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
he never treated me as his mother.
dia tidak pernah memperlakukanku seperti ibunya.
He only held resentment toward me.
Dia hanya menyimpan dendam terhadapku.
He's the eldest son of the Lu family—
Dia adalah putra tertua dari keluarga Lu—
why would I try to manipulate him?
mengapa saya harus mencoba memanipulasinya?
And why would he even listen to me?
Dan mengapa dia mau mendengarkan aku?
So now that Sinan is gone,
Jadi sekarang Sinan sudah pergi,
you're pushing all the blame
kamu menyalahkan semua orang
onto him?
ke dia?
What blame am I pushing onto him?
Kesalahan apa yang kutimpakan padanya?
Did I force him to fall in love with Ye Haimeng,
Apakah aku memaksanya jatuh cinta pada Ye Haimeng,
or did I force him
atau aku memaksanya?
to marry her?
untuk menikahinya?
It was your precious eldest son
Itu adalah putra sulungmu yang berharga
who plotted against the Ye's only daughter,
yang merencanakan melawan putri tunggal Ye,
doing everything he could
melakukan segala hal yang dia bisa
to trick her into marriage,
untuk menipunya agar mau menikah,
and then using marital rights
dan kemudian menggunakan hak perkawinan
to seize her family's fortune.
untuk merampas kekayaan keluarganya.
These were all
Ini semua adalah
Lu Sinan's own plans.
Rencana Lu Sinan sendiri.
What does it have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Nothing to do with you?
Tidak ada hubungannya denganmu?
That's easy for you to say.
Mudah bagi Anda untuk mengatakannya.
If you had nothing to do with it,
Jika kamu tidak ada hubungannya dengan itu,
then why did Ye Haimeng
lalu kenapa Ye Haimeng
come looking for you?
datang mencarimu?
Why did Ye Haimeng present
Mengapa Ye Haimeng hadir?
at Lu Sinan's funeral
di pemakaman Lu Sinan
with so much evidence?
dengan begitu banyak bukti?
And why was that evidence
Dan mengapa itu menjadi bukti?
all over the news?
di seluruh berita?
Are you blind,
Apakah kamu buta,
or am I blind?
atau aku buta?
Or is everyone else blind?
Atau apakah semua orang lainnya buta?
The reporters made it all up.
Para wartawan mengarang semuanya.
Siyue and I didn't do anything.
Siyue dan saya tidak melakukan apa pun.
We were just following
Kami hanya mengikuti
Sinan's will
Kehendak Sinan
and handling his funeral arrangements.
dan menangani pengaturan pemakamannya.
Yet you, his own father,
Namun kamu, ayahnya sendiri,
show no gratitude
tidak menunjukkan rasa terima kasih
and pin all the blame
dan menyalahkan semua orang
on me.
pada saya.
It's no surprise Sinan could do
Tidak mengherankan jika Sinan bisa melakukan
something like that,
sesuatu seperti itu,
given a father like you.
diberi ayah sepertimu.
What did you say?
Apa katamu?
I said,
Aku bilang,
all these years
selama bertahun-tahun ini
you've neglected to discipline Lu Sinan.
Anda telah lalai mendisiplinkan Lu Sinan.
You didn't even know
Kamu bahkan tidak tahu
he got married
dia menikah
or had children,
atau punya anak,
matters of such importance.
hal-hal yang sepenting itu.
That's why he dared to murder
Itulah sebabnya dia berani membunuh
someone else's daughter.
putri orang lain.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
I'm not talking nonsense.
Saya tidak bicara omong kosong.
A father who fails to guide his son is to blame.
Seorang ayah yang gagal membimbing putranya, harus disalahkan.
Every single one of Lu Sinan's schemes to murder his wife
Setiap rencana Lu Sinan untuk membunuh istrinya
came from you!
berasal dari kamu!
You...
Anda...
Don't hit my mom!
Jangan pukul ibuku!
Dad.
Ayah.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
you've been completely focused on Changlu Group,
Anda telah sepenuhnya fokus pada Grup Changlu,
while all the household matters
sementara semua urusan rumah tangga
have been handled by Mom alone.
telah ditangani oleh Ibu sendiri.
The Lu family has survived until now
Keluarga Lu masih bertahan sampai sekarang
thanks entirely to Mom.
terima kasih sepenuhnya kepada Ibu.
How could you say
Bagaimana kamu bisa mengatakannya?
that Sinan was instigated by Mom?
bahwa Sinan dihasut oleh Ibu?
Yes,
Ya,
Mom is your second wife.
Ibu adalah istri keduamu.
So since she first arrived,
Jadi sejak dia pertama kali tiba,
Sinan never once
Sinan tidak pernah sekalipun
called her Mom.
memanggilnya Ibu.
How could he possibly
Bagaimana mungkin dia bisa
have listened to her?
telah mendengarkannya?
On the contrary, Lu Sinan
Sebaliknya, Lu Sinan
never considered us
tidak pernah menganggap kita
his family.
keluarganya.
I still remember
aku masih ingat
how much he hated me as a child.
betapa dia membenciku saat aku masih kecil.
He even said
Dia bahkan mengatakan
that in the next life,
bahwa di kehidupan selanjutnya,
he still wouldn't recognize us
dia masih tidak mengenali kita
as siblings.
sebagai saudara kandung.
And when it comes to Siyu,
Dan ketika berbicara tentang Siyu,
he went even further.
dia bahkan melangkah lebih jauh.
Sinan always hated Siyu the most.
Sinan selalu paling membenci Siyu.
Don't you all know that?
Apakah kalian semua tidak tahu itu?
Siyu was just a little kid then.
Siyu masih kecil saat itu.
He didn't understand anything.
Dia tidak mengerti apa pun.
But I did.
Tapi saya melakukannya.
Since Siyu was seven,
Sejak Siyu berusia tujuh tahun,
he kept telling Uncle Mo
dia terus memberi tahu Paman Mo
to kick Siyu out of the Lu family.
untuk mengusir Siyu dari keluarga Lu.
He never wanted Siyu to have the Lu surname,
Dia tidak pernah ingin Siyu memiliki nama keluarga Lu,
or to get his hands on
atau untuk mendapatkannya
the Lu family business.
bisnis keluarga Lu.
All that talk about archery championships
Semua pembicaraan tentang kejuaraan panahan
and bringing honor to the family—
dan membawa kehormatan bagi keluarga—
those were just excuses.
itu hanya alasan saja.
He didn't want
Dia tidak mau
Siyu to stay in China.
Siyu akan tetap tinggal di Tiongkok.
He hated his half-brother, the son of his stepmother.
Dia membenci saudara tirinya, putra ibu tirinya.
He hated Siyu!
Dia membenci Siyu!
Chen Mo,
Chen Mo,
what Siyue said
apa yang dikatakan Siyue
is all true?
apakah semuanya benar?
Sinan
Sinan
indeed didn't like Siyu very much.
memang tidak terlalu menyukai Siyu.
Probably because
Mungkin karena
they have different mothers.
mereka memiliki ibu yang berbeda.
There's no need to act this way.
Tidak perlu bertindak seperti ini.
Of the three children in this family,
Dari tiga anak dalam keluarga ini,
which one have you ever truly cared for?
Yang mana yang benar-benar Anda pedulikan?
The Lu family
Keluarga Lu
has come to this today
telah sampai pada titik ini hari ini
all because of you.
semua karena kamu.
Dad,
Ayah,
you can't drive Mom away.
kamu tidak bisa mengusir Ibu.
If you drive Mom away,
Jika kamu mengusir Ibu,
then I'll leave too.
kalau begitu aku akan pergi juga.
I'll take Siyu with me,
Aku akan membawa Siyu bersamaku,
and we'll never use the Lu surname again.
dan kami tidak akan pernah menggunakan nama keluarga Lu lagi.
Lu Siyu.
Lu Siyu.
Say something.
Katakan sesuatu.
Say something, Siyu.
Katakan sesuatu, Siyu.
Siyu!
Siyu!
Siyu, say something!
Siyu, katakan sesuatu!
Chen Mo,
Chen Mo,
keep an eye on him.
awasi dia.
The Lu family has already
Keluarga Lu sudah
lost one son.
kehilangan satu orang putra.
We can't lose another.
Kita tidak bisa kehilangan satu pun.
Send someone
Kirim seseorang
to get him out of here.
untuk mengeluarkannya dari sini.
[Kid]
[Anak]
Hello.
Halo.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Mm.
Mm.
Are you feeling uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
Does your old wound still hurt?
Apakah luka lamamu masih sakit?
No, it doesn't.
Tidak, tidak.
If it hurts again,
Jika sakit lagi,
there are painkillers
ada obat pereda nyeri
I bought for you last time
Aku membelikannya untukmu terakhir kali
in the second drawer
di laci kedua
of your nightstand.
dari meja nakas Anda.
If your inflammation
Jika peradangan Anda
flares up again,
berkobar lagi,
your medicine box on the bookshelf
kotak obat Anda di rak buku
has the prescriptions
memiliki resep
from your private doctor.
dari dokter pribadi Anda.
If you develop a high fever or serious symptoms,
Jika Anda mengalami demam tinggi atau gejala serius,
♪ The wind blows softly ♪
♪ Angin bertiup lembut ♪
make sure Ling Ke
pastikan ling ke
take you to see your private doctor.
membawa Anda menemui dokter pribadi Anda.
He told me last time
Dia memberitahuku terakhir kali
that if your condition worsens,
bahwa jika kondisi Anda memburuk,
♪ I chase closely ♪
♪ Aku mengejar dengan ketat ♪
you'll definitely need another surgery.
Anda pasti memerlukan operasi lagi.
Lu Siyu.
Lu Siyu.
♪ It rains all night ♪
♪ Hujan sepanjang malam ♪
You miss me?
Kamu merindukanku?
I'm worried about you.
Aku khawatir padamu.
♪ Days pass by like this ♪
♪ Hari-hari berlalu seperti ini ♪
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
For the past three years,
Selama tiga tahun terakhir,
this is how I've spent every day.
beginilah caraku menghabiskan hari-hariku.
♪ Who am I to you? ♪
♪ Siapakah aku bagimu? ♪
Pain,
Nyeri,
pills,
pil,
more pills,
lebih banyak pil,
and pain again.
dan rasa sakit lagi.
♪ I'm tired too ♪
♪ Aku juga lelah ♪
These wounds are already a part of me.
Luka-luka ini sudah menjadi bagian dari diriku.
The constant pain
Rasa sakit yang terus menerus
makes sure I never forget
memastikan aku tidak pernah lupa
♪ But tell me why ♪
♪ Tapi katakan padaku kenapa ♪
what happened in the past.
apa yang terjadi di masa lalu.
♪ Why do I have to ♪
♪ Kenapa aku harus ♪
I'll take good care of myself.
Aku akan menjaga diriku baik-baik.
♪ Keep trapped in this cycle? ♪
♪ Tetap terjebak dalam siklus ini? ♪
What's wrong?
Ada apa?
♪ I still can't let go of you ♪
♪ Aku masih tidak bisa melepaskanmu ♪
When I think about your injuries,
Ketika aku memikirkan cederamu,
all caused by my brother...
semua disebabkan oleh saudaraku...
♪ Carrying this weight inside ♪
♪ Membawa beban ini di dalam ♪
♪ Even if I never hear from you again ♪
♪ Bahkan jika aku tidak pernah mendengar kabarmu lagi ♪
When I think about how your family's gone,
Ketika aku memikirkan tentang bagaimana keluargamu telah pergi,
all because of
semua karena
my family's schemes...
rencana keluargaku...
♪ Watch a movie ♪
♪ Tonton film ♪
I feel terrible.
Saya merasa tidak enak.
♪ I'm here ♪
♪ Aku di sini ♪
Why would my brother do something like this to you?
Mengapa saudaraku tega melakukan hal seperti ini padamu?
♪ Those sweet words were not meant for me ♪
♪ Kata-kata manis itu bukan untukku ♪
Why would he do this to me?
Mengapa dia melakukan ini padaku?
♪ I still can't let go of you ♪
♪ Aku masih tidak bisa melepaskanmu ♪
Lu Siyu.
Lu Siyu.
That's just how the world is.
Begitulah dunia ini.
♪ And it's not such a pity ♪
♪ Dan itu tidak terlalu disayangkan ♪
Some work hard
Beberapa orang bekerja keras
♪ Actually, I won't push myself too hard ♪
♪ Sebenarnya, aku tidak akan memaksakan diriku terlalu keras ♪
with integrity,
dengan integritas,
while others scheme
sementara yang lain merencanakan
and mercilessly exploit.
dan mengeksploitasi tanpa ampun.
♪ Scrolling through the messages ♪
♪ Menggulir pesan-pesan ♪
When overwhelming greed
Ketika keserakahan menguasai
blinds someone,
membutakan seseorang,
♪ Closing my eyes ♪
♪ Menutup mataku ♪
other people's lives,
kehidupan orang lain,
their moral judgment,
penilaian moral mereka,
♪ Good morning ♪
♪ Selamat pagi ♪
and even human decency
dan bahkan kesopanan manusia
are completely forgotten.
benar-benar terlupakan.
♪ Mm ♪
♪ Mm ♪
I think,
Menurut saya,
♪ Carry on ♪
♪ Lanjutkan ♪
in Lu Sinan's eyes,
di mata Lu Sinan,
I was just a number
Aku hanya sebuah angka
on Mare Nubium's balance sheet.
di neraca Mare Nubium.
I was never
aku tidak pernah
someone he truly had to face as a person.
seseorang yang benar-benar harus dia hadapi sebagai seorang pribadi.
Has
Memiliki
♪ Who am I to you? ♪
♪ Siapakah aku bagimu? ♪
this world
dunia ini
become nothing but malice?
menjadi tidak lebih dari sekadar kebencian?
♪ I'm tired too ♪
♪ Aku juga lelah ♪
♪ But tell me why ♪
♪ Tapi katakan padaku kenapa ♪
♪ Why do I have to ♪
♪ Kenapa aku harus ♪
♪ Keep trapped in this cycle? ♪
♪ Tetap terjebak dalam siklus ini? ♪
♪ I still can't let go of you ♪
♪ Aku masih tidak bisa melepaskanmu ♪
My dad
Ayahku
♪ Carrying this weight inside ♪
♪ Membawa beban ini di dalam ♪
is sending me back overseas.
akan mengirim saya kembali ke luar negeri.
♪ Even if I never hear from you again ♪
♪ Bahkan jika aku tidak pernah mendengar kabarmu lagi ♪
Mm.
Mm.
♪ Watch a movie ♪
♪ Tonton film ♪
♪ I'm here ♪
♪ Aku di sini ♪
Next Wednesday
Rabu depan
♪ Those sweet words were not meant for me ♪
♪ Kata-kata manis itu bukan untukku ♪
night.
malam.
Mm.
Mm.
♪ If this is all I can be in the end ♪
♪ Jika pada akhirnya aku hanya bisa seperti ini ♪
♪ Then let me be this way, in the end ♪
♪ Kalau begitu, biarkan aku seperti ini pada akhirnya ♪
Is there anything else
Apakah ada hal lain?
you want to tell me?
kamu ingin memberitahuku?
♪ But I still can't let you go ♪
♪ Tapi aku masih tidak bisa melepaskanmu ♪
Have a safe journey.
Semoga perjalananmu aman.
♪ Covered in scars ♪
♪ Tertutupi bekas luka ♪
♪ I still can't let go of you ♪
♪ Aku masih tidak bisa melepaskanmu ♪
♪ Lying to myself ♪
♪ Berbohong pada diriku sendiri ♪
♪ Just think of that year when we were still together ♪
♪ Bayangkan saja tahun itu ketika kita masih bersama ♪
♪ I'm here ♪
♪ Aku di sini ♪
♪ Sing it to you ♪
♪ Nyanyikan ini untukmu ♪
♪ You asked if I could write a song for you ♪
♪ Kamu bertanya apakah aku bisa menulis lagu untukmu ♪
♪ I still can't let go of you ♪
♪ Aku masih tidak bisa melepaskanmu ♪
♪ Such a pity ♪
♪ Sayang sekali ♪
♪ I'm powerless now ♪
♪ Aku tak berdaya sekarang ♪
♪ To keep on loving you ♪
♪ Untuk terus mencintaimu ♪
♪ Delete the messages ♪
♪ Hapus pesannya ♪
♪ Closing my eyes ♪
♪ Menutup mataku ♪
♪ Good night ♪
♪ Selamat malam ♪
♪ My once-upon-a-time ♪
♪ Pada suatu ketika ♪
After so many days off,
Setelah sekian hari libur,
how are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Still alive.
Masih hidup.
If you're still alive,
Jika kamu masih hidup,
come back to Mare Nubium.
kembali ke Laut Awan.
It's not just me—
Bukan hanya aku—
you're also in charge of Mare Nubium.
Anda juga bertanggung jawab atas Mare Nubium.
You trust me that much?
Kau begitu percaya padaku?
Shouldn't I trust you?
Bukankah seharusnya aku percaya padamu?
If I didn't trust you,
Jika aku tidak mempercayaimu,
back when we were abroad,
kembali ketika kami masih di luar negeri,
I wouldn't have gone to the missionary hospital with you.
Aku tidak akan pergi ke rumah sakit misionaris bersamamu.
At that time,
Pada saat itu,
you had no choice.
Anda tidak punya pilihan.
That's just what you think.
Itu hanya apa yang Anda pikirkan.
You...
Anda...
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
I know
Aku tahu
you weren't actually
kamu sebenarnya tidak
a publicly recruited volunteer at that hospital.
seorang relawan yang direkrut publik di rumah sakit itu.
You were specially
Kamu secara khusus
assigned to serve only me.
ditugaskan untuk melayani aku saja.
I remember before my accident,
Aku ingat sebelum kecelakaanku,
you were following me
kamu mengikutiku
for a long time.
untuk waktu yang lama.
Haimeng,
Haimeng,
I...
SAYA...
Relax.
Santai.
Today,
Hari ini,
I won't
aku tidak akan
pursue this matter with you.
melanjutkan masalah ini bersama Anda.
Go ahead with your plans.
Lanjutkan rencanamu.
When I need to,
Ketika saya membutuhkannya,
I'll ask you.
Aku akan bertanya padamu.
In the past few days,
Dalam beberapa hari terakhir,
the Lu family has gone through major changes.
Keluarga Lu telah mengalami perubahan besar.
Do you know about them?
Tahukah Anda tentang mereka?
What changes?
Apa saja perubahannya?
Du Meiyun was ordered by Lu Changdong
Du Meiyun diperintahkan oleh Lu Changdong
to divorce and leave the family.
untuk bercerai dan meninggalkan keluarga.
Lu Siyue and Jiang Lin
Lu Siyue dan Jiang Lin
have also moved out of the Lu Mansion.
juga telah pindah dari Lu Mansion.
Tonight,
Malam ini,
the youngest son of the Lu family,
putra bungsu keluarga Lu,
Lu Siyu,
Lu Siyu,
will be sent abroad
akan dikirim ke luar negeri
by Lu Changdong's people.
oleh orang-orang Lu Changdong.
What a mess.
Benar-benar kacau.
So Changlu
Jadi Changlu
must now be left
sekarang harus ditinggalkan
with only Lu Changdong?
hanya dengan Lu Changdong?
There's still Chen Mo.
Masih ada Chen Mo.
Chen Mo is still there.
Chen Mo masih di sana.
Aren't you surprised?
Apakah kamu tidak terkejut?
Surprised about what?
Terkejut tentang apa?
The youngest son of the Lu family
Putra bungsu keluarga Lu
is leaving.
sedang pergi.
No need to beat around the bush.
Tidak perlu bertele-tele.
You just want to ask me
Kamu hanya ingin bertanya padaku
why I kissed Lu Siyu
Mengapa aku mencium Lu Siyu?
that night
malam itu
under the tree.
di bawah pohon.
He's from the Lu family.
Dia dari keluarga Lu.
He's Lu Sinan's own brother.
Dia adalah saudara laki-laki Lu Sinan sendiri.
That night,
Malam itu,
in that moment,
pada saat itu,
I wanted to kiss him,
Aku ingin menciumnya,
so I did.
Jadi, aku melakukannya.
I didn't care who he was,
Aku tidak peduli siapa dia,
or whether
atau apakah
he was Lu Sinan's brother.
dia adalah saudara laki-laki Lu Sinan.
Haimeng,
Haimeng,
I know you don't care,
Aku tahu kamu tidak peduli,
but others definitely will.
tetapi yang lain pasti akan melakukannya.
The Lu family
Keluarga Lu
will certainly care.
pasti akan peduli.
My business
Bisnis saya
has nothing to do with others.
tidak ada hubungannya dengan orang lain.
I've already reclaimed Mare Nubium,
Aku sudah merebut kembali Mare Nubium,
and I have no ties
dan aku tidak punya ikatan
to Lu Sinan anymore.
kepada Lu Sinan lagi.
What I need to do now
Apa yang perlu saya lakukan sekarang
is to live my own life well.
adalah menjalani hidupku dengan baik.
I don't care what others think.
Saya tidak peduli apa yang dipikirkan orang lain.
I only follow my heart.
Aku hanya mengikuti kata hatiku.
If I'm good to someone,
Jika aku berbuat baik pada seseorang,
it's only because I want to be.
itu hanya karena aku ingin menjadi seperti itu.
If I like someone,
Jika aku menyukai seseorang,
it's simply
itu hanya
because I like them.
karena saya menyukainya.
Haimeng,
Haimeng,
I...
SAYA...
Don't worry.
Jangan khawatir.
I know
Aku tahu
what I want.
apa yang saya inginkan.
Ms. Ye,
Ibu Ye,
there's a visitor downstairs.
ada pengunjung di lantai bawah.
She says she's your friend.
Dia bilang dia temanmu.
My friend?
Temanku?
Is this
Apakah ini
where he used to live?
dimana dia dulu tinggal?
It looks like his style.
Kelihatannya seperti gayanya.
Are you here to gloat?
Apakah Anda di sini untuk menyombongkan diri?
This
Ini
is my home.
adalah rumahku.
Ms. Ye,
Ibu Ye,
I want to
aku ingin
ask you for something.
meminta sesuatu padamu.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I want Sinan's death certificate,
Saya ingin surat kematian Sinan,
his memorial photo,
foto peringatannya,
and the address of his burial site.
dan alamat tempat pemakamannya.
Actually,
Sebenarnya,
I've been thinking about it for a long time.
Saya sudah memikirkannya sejak lama.
Since I saw your return
Sejak aku melihat kepulanganmu
reported in the news,
dilaporkan dalam berita,
I've wanted to contact you.
Saya ingin menghubungi Anda.
But I knew
Tapi aku tahu
it wasn't the right time.
itu bukan waktu yang tepat.
You
Anda
might not want to see me either.
mungkin juga tidak ingin melihatku.
But
Tetapi
now that everything's settled,
sekarang semuanya sudah beres,
I'm bold enough to come
Aku cukup berani untuk datang
ask for these things.
meminta hal-hal ini.
Why would you think
Mengapa kamu berpikir?
I'd give them to you?
Aku akan memberikannya padamu?
I'm not certain.
Saya tidak yakin.
So today, I've come
Jadi hari ini, aku datang
to beg you.
untuk memohon padamu.
I know Sinan hurt you.
Aku tahu Sinan menyakitimu.
Back then,
Saat itu,
he made the wrong choice,
dia membuat pilihan yang salah,
and it caused you tremendous pain.
dan itu menyebabkanmu kesakitan luar biasa.
You've come a long way
Kamu sudah menempuh perjalanan panjang
to get where you are today.
untuk sampai ke tempat Anda berada saat ini.
So,
Jadi,
it's understandable that you hate him.
dapat dimengerti jika Anda membencinya.
So what?
Jadi bagaimana?
Are you here to plead for him?
Apakah Anda di sini untuk memohon untuknya?
I've hated him
aku membencinya
for as long as he's been gone.
selama dia telah tiada.
I hate him not only for deceiving me
Aku membencinya bukan hanya karena dia menipuku
but also for hurting you.
tetapi juga karena menyakitimu.
Just one fleeting thought,
Hanya satu pikiran sekilas,
and all that was peaceful
dan semua itu damai
and joyful
dan menyenangkan
was ruined.
telah hancur.
Are you saying all this
Apakah kamu mengatakan semua ini?
to make me feel sorry for you?
untuk membuatku merasa kasihan padamu?
I want to tell you
aku ingin memberitahumu
that in this world,
bahwa di dunia ini,
there's someone else
ada orang lain
who suffers just like you.
yang menderita seperti Anda.
But
Tetapi
aside from resenting him,
selain membencinya,
I don't understand either
aku juga tidak mengerti
what Sinan's deeper motive was
apa motif terdalam Sinan
for doing this
untuk melakukan ini
in the first place.
pertama-tama.
You know,
Kamu tahu,
his ties with the Lu family
hubungannya dengan keluarga Lu
were terrible.
sangat mengerikan.
When he was nine,
Ketika dia berusia sembilan tahun,
his mother became gravely ill.
ibunya menjadi sakit parah.
His stepmother
Ibu tirinya
moved in with her two children,
pindah bersama kedua anaknya,
and all he could do
dan semua yang bisa dia lakukan
was watch helplessly
sedang menonton tanpa daya
as his mother suffered and died.
saat ibunya menderita dan meninggal.
Meanwhile, his father and those two children
Sementara itu, ayahnya dan kedua anaknya
lived happily as a family.
hidup bahagia sebagai sebuah keluarga.
He had no one but himself
Dia tidak punya siapa pun selain dirinya sendiri
to rely on—
mengandalkan—
You didn't come to apologize.
Anda datang bukan untuk meminta maaf.
So why are you telling me all this?
Jadi mengapa kau menceritakan semua ini padaku?
No matter what he went through,
Tidak peduli apa yang telah dia lalui,
it doesn't excuse the pain he caused me.
itu tidak membenarkan rasa sakit yang ditimbulkannya padaku.
He took Mare Nubium from me
Dia mengambil Mare Nubium dariku
and ruined everything I had.
dan menghancurkan semua yang kumiliki.
Whatever reasons he had,
Apapun alasannya,
I will never forgive him.
Aku tidak akan pernah memaafkannya.
Mm.
Mm.
I understand.
Saya mengerti.
I just
aku hanya
wanted to share this information with you.
ingin berbagi informasi ini dengan Anda.
If you don't want to hear it,
Jika kamu tidak ingin mendengarnya,
then let's drop it.
kalau begitu mari kita tinggalkan saja.
But...
Tetapi...
Could you please
Bisakah kamu tolong?
let me take him away?
biarkan aku membawanya pergi?
Take him away?
Membawanya pergi?
Mm.
Mm.
Remove everything of his
Hapus semua miliknya
from this apartment
dari apartemen ini
and from your life,
dan dari hidupmu,
completely,
sama sekali,
without leaving a single trace.
tanpa meninggalkan jejak sedikit pun.
I'm so curious.
Saya sangat penasaran.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Because I love him.
Karena aku mencintainya.
Even though
Meskipun
he made
dia membuat
a terrible mistake,
sebuah kesalahan besar,
I still love him.
Saya masih mencintainya.
Even though
Meskipun
he's been gone for four whole years,
dia sudah pergi selama empat tahun penuh,
I still
aku masih
can't forget him.
tidak bisa melupakannya.
Ms. Ye,
Ibu Ye,
I know he made
Aku tahu dia membuatnya
a terrible mistake.
Sebuah kesalahan besar.
Now
Sekarang
he has already paid
dia sudah membayar
with his life.
dengan hidupnya.
Could you please
Bisakah kamu tolong?
let me see him one more time
biarkan aku melihatnya sekali lagi
and take him away completely?
dan membawanya pergi sepenuhnya?
You can pursue
Anda dapat mengejar
the life you want.
kehidupan yang Anda inginkan.
You can also pursue
Anda juga bisa mengejar
the person you truly love.
orang yang benar-benar Anda cintai.
But my son and I have only him.
Tapi aku dan anakku hanya punya dia.
Alright.
Baiklah.
His belongings and photos
Barang-barang dan foto-fotonya
will be organized
akan diorganisir
and delivered to your address.
dan dikirimkan ke alamat Anda.
The location of his burial
Lokasi pemakamannya
will be sent
akan dikirim
to your phone.
ke telepon Anda.
As for his death certificate,
Mengenai surat kematiannya,
it's still in the inheritance litigation process.
masih dalam proses litigasi warisan.
When the process is complete,
Ketika proses telah selesai,
I'll have my lawyer
Aku akan punya pengacaraku
deliver it to you.
mengirimkannya kepada Anda.
Ms. Ye,
Ibu Ye,
I...
SAYA...
Take him away.
Bawa dia pergi.
Just like how
Sama seperti bagaimana
he suddenly appeared
dia tiba-tiba muncul
in my life.
dalam hidupku.
Please
Silakan
take him away
bawa dia pergi
without leaving
tanpa meninggalkan
anything behind.
apa pun di belakang.
I won't forgive him,
Aku tidak akan memaafkannya,
but for the rest of my life,
tapi untuk sisa hidupku,
I don't want to think of him again.
Aku tidak ingin memikirkannya lagi.
Ms. Ye,
Ibu Ye,
I'm sure things will turn out well for you.
Saya yakin segalanya akan baik-baik saja untuk Anda.
You will definitely meet
Kamu pasti akan bertemu
someone who truly loves you.
seseorang yang benar-benar mencintaimu.
You definitely will.
Anda pasti akan melakukannya.
Haimeng!
Haimeng!
Haimeng.
Haimeng.
I'm so glad you're still home.
Aku senang sekali kamu masih di rumah.
I've been running
aku sudah berlari
back and forth for an hour.
bolak-balik selama satu jam.
Finally made it
Akhirnya berhasil
to bring them to you.
untuk membawanya kepada Anda.
These are from Siyu.
Ini dari Siyu.
He asked me
Dia bertanya padaku
to give them to you before he left.
untuk memberikannya kepadamu sebelum dia pergi.
I don't know what they are.
Saya tidak tahu apa itu.
Your earrings?
Anting Anda?
Anyway,
Bagaimanapun,
he insisted that I
dia bersikeras agar aku
give them to you personally.
memberikannya kepada Anda secara pribadi.
He also wanted me to tell you
Dia juga ingin aku memberitahumu
that these are your very own
bahwa ini adalah milikmu sendiri
wishing stars.
bintang harapan.
Wait,
Tunggu,
so instead of four-leaf clovers,
jadi sebagai pengganti semanggi berdaun empat,
they're using diamonds
mereka menggunakan berlian
to make wishes now?
untuk membuat permohonan sekarang?
Haimeng.
Haimeng.
Haimeng!
Haimeng!
Don't you want these?
Anda tidak menginginkannya?
Haimeng.
Haimeng.
♪ Baby, are you asleep? ♪
♪ Sayang, apakah kamu tidur? ♪
♪ Don't answer ♪
♪ Jangan jawab ♪
♪ There only remains ♪
♪ Hanya tersisa ♪
♪ The conversation we once had ♪
♪ Percakapan yang pernah kita lakukan ♪
♪ Baby, have you changed? ♪
♪ Sayang, apakah kamu sudah berubah? ♪
♪ It doesn't matter anyway ♪
♪ Lagipula itu tidak penting ♪
♪ There lies a dream ♪
♪ Di sana ada sebuah mimpi ♪
♪ With the image of you in it ♪
♪ Dengan gambaran dirimu di dalamnya ♪
♪ I'll no longer say ♪
♪ Aku tak akan berkata lagi ♪
[Through hardships, it leads to the stars]
[Melalui kesulitan, itu mengarah ke bintang-bintang]
♪ Stay by my side ♪
♪ Tetaplah di sisiku ♪
♪ Even if it's torment ♪
♪ Bahkan jika itu siksaan ♪
♪ I'll still stay by your side ♪
♪ Aku akan tetap berada di sisimu ♪
♪ It all feels like an illusion ♪
♪ Semuanya terasa seperti ilusi ♪
♪ Hold me tight ♪
♪ Pegang aku erat-erat ♪
♪ Don't let go of this dream ♪
♪ Jangan lepaskan mimpi ini ♪
♪ I will wait ♪
♪ Aku akan menunggu ♪
♪ And embrace the future ♪
♪ Dan rangkul masa depan ♪
♪ I've never let go ♪
♪ Aku tidak pernah melepaskannya ♪
♪ When I fall ♪
♪ Saat aku jatuh ♪
♪ Please catch me ♪
♪ Tolong tangkap aku ♪
♪ Don't just say you understand ♪
♪ Jangan hanya bilang kau mengerti ♪
♪ Let me stay with you until today ♪
♪ Biarkan aku tinggal bersamamu sampai hari ini ♪
♪ Before I knew it, you were no longer certain ♪
♪ Sebelum aku menyadarinya, kamu tidak lagi yakin ♪
♪ I knew we shouldn't have met ♪
♪ Aku tahu kita seharusnya tidak bertemu ♪
♪ That day, I treated it as our farewell ♪
♪ Hari itu, aku menganggapnya sebagai perpisahan kita ♪
♪ I'll no longer say ♪
♪ Aku tak akan berkata lagi ♪
♪ Stay by my side ♪
♪ Tetaplah di sisiku ♪
♪ Even if it's torment ♪
♪ Bahkan jika itu siksaan ♪
♪ I'll still stay by your side ♪
♪ Aku akan tetap berada di sisimu ♪
♪ It all feels like an illusion ♪
♪ Semuanya terasa seperti ilusi ♪
♪ Hold me tight ♪
♪ Pegang aku erat-erat ♪
Siyu
Siyu
asked me to deliver something to Haimeng.
meminta saya untuk mengantarkan sesuatu ke Haimeng.
I've already
aku sudah
delivered it.
mengirimkannya.
But,
Tetapi,
Haimeng refuses to accept it.
Haimeng menolak menerimanya.
What should I do
Apa yang harus saya lakukan?
with these earrings?
dengan anting-anting ini?
I'll take the earrings.
Aku akan mengambil anting-antingnya.
Where is he?
Dimana dia?
He?
Dia?
Who?
Siapa?
Lu Siyu.
Lu Siyu.
Siyu has already gone to the airport.
Siyu sudah pergi ke bandara.
There's still about
Masih ada sekitar
two hours before takeoff.
dua jam sebelum lepas landas.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Shake her off.
Singkirkan dia.
Turn onto that closed road.
Belok ke jalan yang ditutup itu.
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Mencintaimu, aku lupa diriku sendiri ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Tidak bisa merespon lagi ♪
♪ Powerless ♪
♪ Tak berdaya ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Aku mengambil kembali setiap jejak kerinduanku padamu ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Mencintaimu, aku menjadi transparan ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Bayangkan saja kamu masih di sana ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Aku akan mengingatnya ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Aku akan menangis ♪
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ Dan kata-kata tidak bisa menjelaskan lagi ♪
♪ When I dream of you again ♪
♪ Saat aku memimpikanmu lagi ♪
♪ Sleepless nights return ♪
♪ Malam tanpa tidur kembali ♪
♪ I forget ♪
♪ Aku lupa ♪
♪ The strength I had yesterday ♪
♪ Kekuatan yang kumiliki kemarin ♪
♪ Didn't even realize I'd tried so hard ♪
♪ Bahkan tidak menyadari aku sudah berusaha sekeras itu ♪
♪ To let go of everything ♪
♪ Melepaskan segalanya ♪
♪ About you and me ♪
♪ Tentang kamu dan aku ♪
♪ Never to contact again ♪
♪ Tidak akan pernah menghubungi lagi ♪
♪ Don't understand why ♪
♪ Tidak mengerti mengapa ♪
♪ As if we were destined to miss each other ♪
♪ Seolah kita ditakdirkan untuk saling merindukan ♪
♪ No matter how much I love or hate, it changes nothing ♪
♪ Tidak peduli seberapa besar aku mencintai atau membenci, itu tidak mengubah apa pun ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Mencintaimu, aku lupa diriku sendiri ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Tidak bisa merespon lagi ♪
♪ Powerless ♪
♪ Tak berdaya ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Aku mengambil kembali setiap jejak kerinduanku padamu ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Mencintaimu, aku menjadi transparan ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Bayangkan saja kamu masih di sana ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Aku akan mengingatnya ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Aku akan menangis ♪
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ Dan kata-kata tidak bisa menjelaskan lagi ♪
♪ Love once more ♪
♪ Cinta sekali lagi ♪
♪ Hate once more ♪
♪ Benci sekali lagi ♪
♪ Make me transparent once more ♪
♪ Jadikan aku transparan sekali lagi ♪
♪ I can't believe a past without you ♪
♪ Aku tak percaya masa lalu tanpamu ♪
♪ I'll give up that ending ♪
♪ Aku akan menyerah pada akhir itu ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Selamat tinggal ♪
♪ To you ♪
♪ Untukmu ♪
♪ All your kisses ♪
♪ Semua ciumanmu ♪
♪ I can't erase the past without you ♪
♪ Aku tidak bisa menghapus masa lalu tanpamu ♪
♪ I realize I still think of you ♪
♪ Aku sadar aku masih memikirkanmu ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Mencintaimu, aku lupa diriku sendiri ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Tidak bisa merespon lagi ♪
♪ Powerless ♪
♪ Tak berdaya ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Aku mengambil kembali setiap jejak kerinduanku padamu ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Mencintaimu, aku menjadi transparan ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Bayangkan saja kamu masih di sana ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Aku akan mengingatnya ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Aku akan menangis ♪
♪ And words ♪
♪ Dan kata-kata ♪